Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberflächen

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
old

Dieses Feature erlaubt es auch Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen was in normalen Kommandozeilenoberflächen, mit wenigen au\ss ahmen nicht möglich ist.
Au\ss erdem sin damit alle Probleme um das Verwenden von Backslashes gelöst.
Hier stellt sich natürlich die Frage weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
Die Problematik liegt darin erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jemandem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, proprietärem  Kodierungsprozess gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
\subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
Die Bibliothek bietet eine interaktive Funktion.
Diese kann durch die \inlinecode{--Master:Hex} Option aufgerufen werden, da im Ursprungskontext der \inlinecode{defaultActionPreset} auf \inlinecode{Interactive} gesetzt ist,
reicht auch der \inlinecode{ReferenceUsage} Befehl alleine um die interaktive Kommandozeilenoberfäche zu starten.
Der aktuelle Kontext wird dann links angezeigt.
Dort kann man dann in Subkontexte gehen (z.B. \inlinecode{XZY}), Aktionen im aktuellen Kontext ausführen (z.B. \inlinecode{Test Z})
oder wider in den nächst höheren Kontext gehen (\inlinecode{..}).
Wenn der \inlinecode{..} Befehl im höchsten Kontext ausgeführt wird, wird die interaktive Kommandozeilenoberfläche beendet.
Es können von der interaktiven Kommandozeilenoberfläche aus nicht nur Aktionen, sondern auch z.B. Konfigurationsaufrufe getätigt werden.
\subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}
\begin{table}[]
 \begin{tabular}{llll}
  & Meine Lösung                                      & Mono.Options                                        & Command Line Parser                                 \\
  Einfache Aktionen                  & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                          & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                          \\
  Organisation durch Kontexte        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                          \\
  Erweiterte Unterstützung von Flags & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt             & \cellcolor[HTML]{FD6864}Ja                          & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt               \\
  Interaktive Funktion               & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        \\
  Aliasse                            & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        \\
  Konfigurationsmanagement           & \cellcolor[HTML]{6DF96D}{\color[HTML]{333333} Ja} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} \\
  Geschwindigkeit                    & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Mittelmä\ss ig               & \cellcolor[HTML]{3EFD3E}Sehr gut                    & \cellcolor[HTML]{6DF96D}gut                         \\
  Eigene JSON Unterstützung          & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein}
 \end{tabular}
\end{table}

>>>>

Dieses Feature erlaubt es auch Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen was in normalen Kommandozeilenoberflächen, mit wenigen au\ss ahmen nicht möglich ist.
Au\ss erdem sin damit alle Probleme um das Verwenden von Backslashes gelöst.
Hier stellt sich natürlich die Frage weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
Die Problematik liegt darin erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jemandem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, proprietärem  Kodierungsprozess gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
\subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
Die Bibliothek bietet eine interaktive Funktion.
Diese kann durch die \inlinecode{--Master:Hex} Option aufgerufen werden, da im Ursprungskontext der \inlinecode{defaultActionPreset} auf \inlinecode{Interactive} gesetzt ist,
reicht auch der \inlinecode{ReferenceUsage} Befehl alleine um die interaktive Kommandozeilenoberfäche zu starten.
Der aktuelle Kontext wird dann links angezeigt.
Dort kann man dann in Subkontexte gehen (z.B. \inlinecode{XZY}), Aktionen im aktuellen Kontext ausführen (z.B. \inlinecode{Test Z})
oder wider in den nächst höheren Kontext gehen (\inlinecode{..}).
Wenn der \inlinecode{..} Befehl im höchsten Kontext ausgeführt wird, wird die interaktive Kommandozeilenoberfläche beendet.
Es können von der interaktiven Kommandozeilenoberfläche aus nicht nur Aktionen, sondern auch z.B. Konfigurationsaufrufe getätigt werden.
\subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}
\begin{table}[H]
 \begin{tabular}{llll}
  & Meine Lösung                          & Mono.Options                     & Command Line Parser                   \\
  Einfache Aktionen           & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja       & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            \\
  Organisation durch Kontexte & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            \\
  Unterstützung von Flags     & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt & \cellcolor[HTML]{FD6864}Ja       & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt \\
  Interaktive Funktion        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein          \\
  Aliasse                     & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein          \\
  Konfigurationsmanagement    & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein          \\
  Geschwindigkeit             & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Mittelmäßig   & \cellcolor[HTML]{3EFD3E}Sehr gut & \cellcolor[HTML]{6DF96D}gut           \\
  Eigene JSON Unterstützung   & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein
 \end{tabular}
 \label{tab: DifferencesAndImprovements}
 \caption{Differenzen zwischen meiner Bibliothek und anderen Lösungen}
\end{table}
